!:（主角在一辆损坏的马车上醒来）
【？？？】:你醒了吗
!:（此时主角睁眼环顾四周发现是一个老人（这个。。。也画一个立绘？）在看着他）
主角:我这是怎么了？这里是哪里？
老伯:我正在路上走，突然听见前面“轰”的一声，过来查看时，就发现你在这个马车上了。
主角:（似曾相识的场景，但是我怎么就是想不起来了......）
老伯:孩子你还好吗，没伤着哪里吧？
主角:谢谢老伯关心，我还好
!:（动画里可以抬一下手臂什么的）
老伯:（看了看旁边的树自言自语）还是孩子好啊，无忧无虑的，摔下来也不伤着筋骨，要是我的孩子......
老伯:（转头看向主角）既然没什么事，趁着它们还没来，赶紧跑吧！
主角:我不是从树上......
主角:老伯，跑什么？
老伯:你还不知道吗，那些哥布林打过来了！关外的村庄都被毁了，好多人都被......
主角:这里看起来还是很宁静的样子
老伯:那是因为关口还没有失陷......不过已经有小部分的哥布林闯过来了，看起来关口的陷落也只是时间问题，趁现在赶紧往远处逃吧！
主角:那要逃到哪里去呢？
老伯:是啊，一直逃，能逃到哪里去呢？
!:（此时远处传来一阵呼啸，那些怪物闯到这里了！大家快跑啊！）
:（此时远处传来一阵呼啸。“那些怪物闯到这里了！大家快跑啊！”）
!:（人群一阵骚动，老伯也准备启程）
老伯:快跑吧，孩子。来，拿着这个（伸出一把木剑）
老伯:虽然没有什么大用，但在逃跑的路上应该能给你些保护，再见孩子！
!:（老伯跑出屏幕）
主角:（前面好像有人的样子，去前面看看）
!:（切换为战斗 bgm）
!:（主角进入战斗）
!:
!:
!:
!:
!:（进入该房间）
:（某处石头后面发出了响声）
!:主角:！谁在那里！
【？？？】:。。。。。。
!:（当主角靠近石头时，怪物成批次出现，主角进入战斗）
!:（肃清怪物后，进入过场剧情）
主角:真是难缠的怪物，呼...呼....
!:（此时有一大波怪物显现，将主角逼至房间一角）
主角:（难道要结束了吗？）
!:（此时一个武器飞来，将怪物全部消灭，然后 NPC 出现）
NPC:你没事吧！
主角:没事......谢谢你，请问你是？
NPC:我叫 xxx，是该地区的一名武官，最近正在和这些哥布林作斗争
NPC:（上下打量主角一番）
NPC:我看你刚才和这些怪物打的有来有回，看起来挺厉害！要不要和我一同和周围的怪物战斗，夺回我们的土地？
主角:我...还不知道往哪里去......
NPC:那就说定了！诺，这是地图，我就住在这里，来这里要找我吧，我还有事先走了
NPC:（转身离开）
主角:这个人真是直性子......算了，反正我一时半会也想不起来，先去他那里看看吧。
!:
!:（此时主角可以自由行动，如果他在此环节再次前往石头那里观察，触发以下对话）
!:
（切换为第一章 bgm）
主角:（当看到尸体后）！！！
!:（主角靠近尸体）
主角:已经没气了...刚才是你发出的响动吗......
主角:这个装扮...好像是个斥候，看来前方状况不容乐观啊。
:（身旁有个破旧的笔记）
主角:这是。。。？
:（笔记上详细记载了关于这次侵袭的怪物的相关信息，虽然有些地方被血污挡住了，
: 但总体来说仍然记载的十分详细，看来这位斥候是为了保全这个才...）
笔记内容:......这些怪物虽然数量众多但智商较低，因为在战斗中这些怪物并没有什么战术，而且在各处也没有怪物潜伏造成损害的报告
笔记内容:据此推断这些怪物并不具备伪装和战略能力，对付这些怪物的方法......（后面的字画逐渐扭曲）
主角:祝君安息，就麻烦你先待在这里......
!:（简略的在地上刨了个坑，将尸体放进去然后推动石头盖在上面，并用血做了记号）
!:
!:
!:（进入房间）
NPC:（冲上前来一把抱住主角）哈哈，兄弟，你果然来了！
主角:（本来想将笔记给他，但被打断）！！！太........
NPC:太什么？太热情了吗？
主角:太紧了！！！！！！
NPC:（不好意思地松开）不好意思，我的力气实在是有点大了
主角:（长舒一口气）我好像看到了一座桥......
NPC:对了，长途跋涉累了吧！，我去给你倒杯茶，咱们坐下来说。
!:（NPC 移出屏幕外再次返回端出两个茶杯）
主角:谢谢，能麻烦您说一下现在到底是个什么情况吗？
NPC:唉，本来一切都好好的，但是上个月起，不知道从哪里冒出来一大群哥布林，到处烧杀抢掠，闹的周围的百姓死的死，逃的逃...
NPC:我，一介武官，面对这些情况实在是分身乏术......
主角:那这个地区的领主呢？该不会......
NPC:没错...
主角:难道真的是...？
NPC:是的，我们的领主在这个关键的节骨眼上生病了，现在担子落在了我的肩上，唉
主角:（只是生病了啊，还好没说出口）
NPC:而且我派出去的斥候现在还没回来，也不知道前线的情况怎么样了
主角:......
!:
!:（当主角持有残破的笔记本时）
!:
主角:（突然想起什么）
主角:这个物品是我从一个斥候那里拿到的，或许是你口中的斥候
NPC:（拿过笔记本）
NPC: 果然是他的笔记本！无论怎么尝试练字他还是写的歪歪扭扭......
NPC :他现在人怎么样了，在哪里，快带我去见他！
主角: ... ... ...
主角:他已经...
主角:牺牲了
NPC:（啜泣）
NPC: ......
NPC: 这个家伙真的是...说好的一起看日出呢...
NPC:（抹干眼泪）
NPC: ......
NPC:我想请你帮我一件事。
主角:什么事？
NPC:今夜和我一起肃清关口内的敌人，解救被围困的关口！
主角:可以，但在此之前我有几个问题。
NPC:说
主角:关口如果还在坚守的话，那关内的敌人从哪里过来的，我看着怪物的数量并不像仅仅是跑过来几个敌人这么简单。
NPC:你说对了，如果关口没有问题的话怪物基本不会进来，但是之前由于承平日久外加敌人有一身蛮力
NPC:关口附近的城墙被突破了几处，敌人正在源源不断涌过来
主角:这样啊
NPC:前几日我的一个部下说他能在三日内修复城墙，希望我能在危急的时刻帮他肃清附近的敌人，前两天修复起到了很好的效果，附近的敌人减少了很多
NPC:但今天不知怎么的突然又有大量的怪物出现，我们需要去那里肃清怪物，直到把城墙修好。
NPC:这是一个艰巨的任务，你要去吗？
主角:反正我现在也不知去哪里，就先与你一同战斗吧！
NPC:好！你现在先去休息吧，我们午夜出发！
!:（屏幕逐渐变黑，出现以下语句）
!:（或许是太累了，一闭上眼睛就沉沉的睡去了）
!:（如果拿到了笔记本的话外加一句:迷迷糊糊中听到了翻书的声音）
!:（午夜）
NPC:起床了！该出发了！
主角:（半梦半醒）嗯？嗯！
!:（进入到下一个战斗房间，播放战斗 bgm）
!:
!:
!:
!:（进入关键房间—峡谷）
NPC:到了，最后一个城墙的缺口就在这附近，坚守这一夜，直到城墙修好为止！
主角:好！
!:（进入战斗，一共有四波怪，一波有个 boss，一波是平民，详细请看策划案）
!:（当下一波是平民，进入过场剧情）
NPC:前方又涌过来一群怪物......不对，他们好像不是怪物！
平民:救命，不要杀我们！我们只是逃难的！
主角:......
!:
!:（当没有取得笔记时）
!:
主角:你们有什么证据证明你们是平民？
平民:饶命啊！
NPC:这样不太好吧......
主角:他们万一是哥布林呢？为了胜利，牺牲一些代价是值得的！
NPC:（沉默）
NPC:...好...
!:（平民此时可以当怪物干掉）
!:
!:（当取得笔记时）
!:（此时出现连个选项:杀，不杀）
!:（当选择不杀时）
主角（纠结）:......
NPC:住手，放他们过去吧！
主角:万一......
NPC:没事的！你难道忘了那本笔记吗？这些怪物是不会伪装的！
平民:（用小刀刺破了手指，留下了殷红的血液）
平民:看，我们不是那些怪物！
主角:好的，快跑吧
平民:谢谢你们！（逃走）
!:（战斗继续）
!:（战斗结束后，二人站在关口上/房间中）
NPC:战斗胜利了哈哈哈
主角:......
!:
主角:...你完全可以将他们视作怪物的
NPC:但我们有证据证明他们是平民时，我们就不应该伤害他们，毕竟我们是为了他们的平安喜乐才战斗的啊！
主角:（对啊，如果战斗没有保护应该保护的人，那么一切战斗都没有意义）
NPC:不愧是我的部下，三天就修好了城墙。诶，太阳好像要出来了，走，咱们一起去看看日出！
主角:好。
!:（黑屏然后出现在最终房间）
主角:我要走了，我要向前继续我的旅途
NPC:你要去哪里
主角:不知道，但是直觉告诉我要继续走下去
NPC:希望你能找到你找到你所希望的事物
主角:战争情况怎么样了
!:
!:（如果选择杀/没有捡到那本笔记）
NPC:战斗还没有结束，会一直持续下去。
主角:......再见
NPC:再见，旅途...愉快...
!:（如果选择不杀）
NPC:战争仍在继续，不过多谢你捡回了那本笔记，我们现在已经找到了合适的
策略对付那群哥布林，现在情况逐渐稳定，领主的病也开始好转了，平民也陆续
回到了家园，我相信战争终将结束。
主角:那位斥候呢？
NPC:我们已经按你所说的找到了他的遗体，并为他举行了葬礼。谢谢你将他的
尸体保存的如此完好。
主角:似乎一切都在变好。那么，祝你们终将获得和平。
NPC:祝你的旅途永远有温暖的沙地。
!:（主角进入门口，黑幕）
!:（本章结束）